## Анализ бизнес-показателей приложения Procrastinate Pro+

### Описание исследования

Провести маркетинговый анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

### Навыки и инструменты

- pandas
- numpy
- datetime
- matplotlib
- seaborn

### Общие выводы

#### Выделим причины неэффективности привлечения пользователей

- У канала FaceBoom и AdNonSense высокая стоимость привлечения, плохое удержание, что негативно сказывается на LTV, а следовательно и на окупаемость рекламы.
- У канала TipTop аномальный рост стоимости привлечения обгоняет рост LTV, поэтому канал не окупается в течение двух недель после привлечения.

#### Сформулируем рекомендации для отдела маркетинга

- Отказаться от каналов FaceBoom и AdNonSense.
- Попытаться найти причину роста стоимости у TipTop и вернуть на уровень мая. Если удастся добиться этим положительных результатов по LTV и ROI (стабильный рост LTV и окупаемость в первые две недели), тогда мы сохраним средства на поиск новых каналов привлечения.
- Стоит отказаться от FaceBoom и AdNonSense, т.к. они приносят лишь убытки.
- Если снизить стоимость привлечения у TipTop не удалось, стоит отказаться и от него.
- На замену отверженых каналов, работающих с аудиторией США, стоит найти другие каналы, желательно работающие только с аудиторией США (судя по графикам и хитмэпу у этих компаний невысокая стоимость привлечения на рынке США и хорошая окупаемость и LTV).
- На фоне остальных выделяются каналы Yrabbit и RocketSuperAds, работающие также по одному региону США, у которых хорошее удержание, стоимость рекламы постепенно падает, при этом ROI растет. Стоит рассмотреть их кандидатуру RocketSuperAds на замену TipTop и FaceBoom. Я бы не рекомендовал вкладываться в канал Yrabbit. Почему я так думаю: да, канал сейчас окупается, потому что там низкий CAC. Фактически мы сейчас сильно много не платим за новых клиентов (CAC = 0,21) . И уже на этих клиентах (которые обошлись нам недорого) мы сможем спрогнозировать будущую картину. Они имеют низкую конвертируемость и сильно падающее удержание на последних днях горизонта. Т.е. можно сделать вывод, что им не интересно наше приложение. Возможно, это просто не наша аудитория. Они не заинтересованы в нашем приложении.
