## Исследование объявлений о продаже квартир


### Описание проекта

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.


### Навыки и инструменты
- pandas
- numpy
- matplotlib.pyplot
- seaborn
- warnings


### Общий вывод

- Быстрой продажей считается, если сделка совершилась до 39 дней, нормальная - если сделка совершилась в интервале от 40 до 169 дней, а медленная - если сделка совершена после 170 дней. Если объявление не закрывается после 470 дней, оно считается подозрительно долгим и должно рассматриваться с осторожностью, либо вовсе не включаться в рассмотрение.
- Стоимость квартиры напрямую зависит от общей и жилой площади: чем больше площадь, тем выше стоимость.
- Если взять квартиры с близкими параметрами, то с увеличением количества комнат будет возрастать цена квартиры.
- Стоимость недвижимости зависит от года публикации: если необходимо рассчитать стоимость квартиры, нужно учитывать среднерыночную стоимость аналогичного объекта в текущем году, т.к. цены постоянно меняются в ту или другую сторону, что обусловлено как изменением цен за квадратный метр, так и ежегодным изменением общих площадей продаваемых квартир.
- В десятке наиболее популярных населенных пунктов самая высокая стоимость за квадратный метр в Санкт-Петербурге - 103 636 руб. Самая низкая цена в этой десятке у Выборга - 58 233 руб.
- Расстояние до центра города влияет на стоимость квартиры: чем объект ближе к центру города, тем выше его стоимость. Эта зависимость заканчивается на 13 км от центра. 
