## Исследование данных о российском кинопрокате

### Описание проекта

В нашем распоряжении набор данных, который содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск. Нам нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробовать ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.

### Навыки и инструменты

- pandas
- numpy
- matplotlib.pyplot
- seaborn
- warnings

### Общий вывод

- За 10 лет количество фильмов, выходящих в прокат, увеличилось более чем в 5 раз.
- В 2010 году была минимальная общая сумма сборов равная 2 428 654 руб. В 2018 году была максимальная общая сумма сборов равная 49 668 403 134 руб. С 2010 по 2019 годовая сумма сборов выросла с 2.4 млн.руб. до 49.7 млн.руб. 
- Возастная группа "16+" - самая многочисленная по сборам (26-29%). Самая малочисленная группа - 0+ (0-1%).
- Итенсивное фиансирование государством началось в 2015 году. С тех пор ежегодно государством выделяется в среднем 3.9 млрд.руб. на поддержку кино. C 2013 по 2019 года было профинансировано более 330 фильмов. Из них на полностью безвозвратной основе более 220 фильмов. Наибольшую сумму получили фильмы "Союз спасения" и "Вторжение". Оба - по 500 млн.руб. А наибольшую невозвратную сумму получили 3 фильма: "Движение вверх", "Союз спаения" и "Притяжение". Все получил по 400 млн.руб.
- Всего 23% инвестируемых государством фильмов окупаются.
- Существуют успешные режиссеры, которые не раз добивались того, что их кинокартины окупались. По другую сторону есть те, у кого фильмы ни разу не смогли окупиться. И у тех, и у других могут быть хорошие рейтинги и бюджеты, но нет от них прямой зависимости. На их месте большую роль играют другие факторы, как например режиссер, идея, реклама. Но практически всегда кинокартина не окупается при очень маленьком бюджете (ниже 400 млн.руб.).
- В имеющихся данных видно явное преобладание средних сборов у фильмов с гос.поддержкой над фильмами без нее: разница в среднем составляет 640%. Дополнительные финансы позволяют задействовать больше рессурсов для продвижения и заработка на прокате.
- В среднем рейтинг профинансированных фильмов выше, чем у тех, кому не была оказана поддержка, но разница не более 1 балла из 10.
